 
<h2><b>517上课</b></h2>
<div class="col-md-8"><p>
<pre align=center><big><q>以发展为<b>免费的专业教育服务平台</b>为己任。</q></big></pre>
<p align=center><small><i><q>现有博客、开课、开班、选课、提交作业、选座、考勤、随机提问、课程讨论、作业讨论等等功能。</q></i></small></p><p>
<h3>概述</h3>

<p><small><i><q>创造更有创造力和更美好的人，难道不是教育的目的所在吗？</q></i></small></p><p>
                
网站希望能吸引各学校的老师和学生使用，开设课程、选修课程，自由上传和分享资料，成为线下课程的辅助平台。</p><p>

由于现在的教育服务软件都是各学校定制，这也造成学校内部的资料和教学情况很难被全社会共享和了解。各个学校教学情况基本是一个黑匣子。这不符合教育公开、公平、自由、共享的精神。</p><p>

现在学校教育软件不仅封闭，质量也参差不齐，网站希望能够发展成专业的、免费的教育平台。通过实现学校教育软件的功能，以替代现有付费教育软件的同时，打通所有学校的围墙，让学校学习、社会学习、自学融为一体，线下教室学习和线上学习水乳交融，使网站成为全民教育的学习辅助平台和资源共享平台，也成为<b>个人终身学习和教师随时授业的好帮手</b>。</p><p> 

网站取名：<b><big>517上课</big></b>，是“我要去上课”的谐音，可以通过 “http://517shangke.com” 登录。</p><p>
 
网站已经推出一些基本的功能，比如<b>博客、开课、开班、选课、在线提交作业、在线选座、在线考勤、随机提问等等功能</b>。欢迎 <a href="/register">注册</a> 使用。</p><p>
                                  
网站主要包括博客、开课和选课三个功能模块，用户身份也分为三种：</p><p>
1、博客，注册成功后就可以发表博客；</p><p>
2、老师，登记为老师后可以开课；</p><p>
3、学生，完善资料后就可以选课。</p><p>

这三种身份可以同时拥有，即可以既是博主，也是学生，也是老师。以下将对各个身份分别加以介绍。</p>

<h3>博客</h3>

<p><small><i><q>在求知的路上，我们都是好奇的小孩子。让我们学习，让我们写作，让我们发表博客，相互讨论。</q></i></small></p><p>

博客功能是网站的基础功能。<p></p>

登记注册后就可以发博客。博客文章可以设为私有或公开。在个人主页里可以看到这些文章。<p></p>

可以评论其他人的文章，也可以通过个人主页关注他人。关注和评论可以通过个人主页查看。<p></p>

博客发帖和评论都支持 <b><a href="/markdown">markdown语法</a></b> ，当然您也可以使用html做简单的标记，网站支持大部分html标记。<p></p>

发帖子时，可以上传图片，上传的图片采用1024*1024的大小，所以，上传的图片可以得到比较清晰的显示。为了方便手机阅读，呈现采用256*256的大小，但点开每个贴子的超链接，可以点击图片看512*512的大图。<p></p>

<b>单图</b>的帖子，图片位于帖子的最上面，<b>多图</b>的帖子，图片位于帖子最下面。图片支持bmp/jpg/jpeg/png/bmp/jif等多种格式。</p><p> 

网站发帖时点”多图“，不仅可以上传图片，也可以上传文件。比如，希望上传原始图片，就可以采用上传文件方式上传图片。这样的图片会以超链接方式出现在文章后面，点开就可以看到原图。<p></p>

如果文件太多可以先打包再上传，由于现在租用的空间和网速有限，单个上传文件大小最好不要超过15M。文件上传主要支持txt\pdf\word\excel\ppt\zip\rar或图片。</p><p> 

发贴时，如果遇到“Internal Server Error”，可能是超时退出了，请从首页重新登录后再继续使用。如果持续出现，则是网站有bug，请通过“提出建议”进行报错。万分感谢！</p><p>
                                  

<h3>老师</h3>

<p><small><i><q>教育本质上是自我教育，教育者首先要知道自己想成为什么样的人，可这却是很难的事，这也是教育的难处之一。老师，您准备好了吗？</q></i></small></p><p>

注册后，<b>完善个人资料</b>后就要以登记为老师。登记为老师后，个人主页会出现“老师主页”链接，点进去就可以看到老师的主页，可以选择新的头像，以完善老师主页。<p></p>

登记为老师后，就可以<b>开课</b>了。开课按钮会出现在老师主页。</p><p>

开课时需要填写课程名称、课程封面、课程简介并上传课程参考资料。然后就会在老师的主页出现该课的链接，点击进去就可以进入课程主页。开课后，课程简介会出现在网站“课程”栏目里。其他人可以点击进入课程主页。</p><p>

课程主页有开班的按钮。<b>开班</b>是指针对某课程开的班级。开班需要填写班级的年和季，说明开的班针对什么年级的简要说明。另外，还需要指定教室座位的行数和列数，如果不知道可以先填写一个概数，再最后确定。</p><p>

开班后，课程主页就会出现该班级。学生就可以点击课程主页<b>选修</b>了。</p><p>

学生选修某课后，学生会出现在老师的班级主页的“名册”里，并出现审核按钮，经过老师<b>批准</b>后，学生就正式加入该课程，学生也就可以选择座位并上传作业等操作了。</p><p>

班级主页有“课程论文”、“座位”、“名册”、“讨论”等功能。课程论文可以上传选题、可行性说明、汇报ppt、论文、参考资料等。座位包含选座、考勤、随机提问等功能。讨论是通过发贴，发现言论。</p>


<h3>学生</h3>

<p><small><i><q>教育让我们的每个单位时间都更丰富和美好，我们都是快乐学习、天天向上的好学生。</q></i></small></p><p>

注册并<b>完善个人资料</b>后就可以进行选课了。</p><p>

选课需要通过网站“课程”栏目找到该课，点击进入就可以通过<b>点击选修按钮选修</b>。也可以通过老师主页找到该老师所开课程点击进入选修。</p><p>

选课后需要等待老师批准。<b>老师批准后就可以进行选座和上传作业等操作</b>。不过，该班的论坛发言功能并不需要通过批准。</p><p>

学生上传课程论文时会同时将标题和可行性说明作为一个帖子发表在“课程讨论”和个人博客。删除该贴不会影响作业的更新，但建议不要删除该帖子，以方便老师和其他人通过对该帖子的评论功能与您展开讨论。另外，每一次修改课程论文都会同时修改该帖子。</p><p>

点开相关课程发言的帖子，在帖子下部都会出现课程名称，点击就要以进入到该课程讨论页面。</p><p>

<h3>其它</h3>

<p><small><i><q>让我们以好奇心和爱心为驱动，共同为中华教育之崛起而努力。</q></i></small></p><p>

本网站是由 <a href="/wujiangang">吴建刚</a> 使用业余时间开发，计划发展为用于自由开课、选课和相互交流等的<b>免费的教育服务平台</b>。</p><p>

网站采用flask和bootstrap技术。希望感兴趣者可以参与讨论，一起在技术上完善网站。网站使用chrome测试，建议使用chrome浏览器。</p><p>
                
由于时间和能力有限，网站还有很多瑕疵。网站的完善离不开热心教育事业的您的帮助，还请多 <a href="/suggestion">提宝贵建议</a> 。</p>
<br>
<p>最后，如果您觉得可以尝试使用，那么现在就 <a href="/register"><big>注册</big></a> 吧。</p>
                 
                 
<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
</div>

</div>
